Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/citadel/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* it's kind of funny, isn't it?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 想来也挺有意思...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 想來也挺有意思...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* all this time we've spent trapped here...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 这片星空 一直都在我们的头顶之上。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 這片星空 一直都在我們的頭頂之上。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* always able to see the stars, but never touch them...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 但以前，只能仰望星空， 却无法触及星辰...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 但以前，只能仰望星空， 卻無法觸及星辰...

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* but... now...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 但现在...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 但現在...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* ... i guess that's not really funny, per se.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* ...这样的变化， 谈不上多“有意思”， 但是...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* ...這樣的變化， 談不上多「有意思」， 但是...

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* it's just nice.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 很有意义。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 很有意義。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}YEAH.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}是啊。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}是啊。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}JUST... NICE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}意义... 非凡。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}意義... 非凡。

source: <32>{#p/napstablook}* hey everyone...
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 嘿，大家好...
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 嘿，大家好...

source: <32>{#p/napstablook}* i hope i'm not intruding on you guys or anything...
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 希望我来这里 不会烦到你们...
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 希望我來這裡 不會煩到你們...

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* Pfft, intruding? * No way!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 噗- 烦到我们？ * 怎么可能呢！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 噗- 煩到我們？ * 怎麼可能呢！

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* yeah, you're cool.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 我们看到你来， {@fill=#ff0}反倒{@fill=#fff}很高兴呢。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 我們看到你來， {@fill=#ff0}反倒{@fill=#fff}很高興呢。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}BUT NOT -TOO- COOL, SANS!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}SANS！鼓励他可以， 干嘛让他{@fill=#ff0}翻倒{@fill=#fff}呢？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}SANS！鼓勵他可以， 幹嘛讓他{@fill=#ff0}翻倒{@fill=#fff}呢？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}OTHERWISE, THEY'D BE FREEZING...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}他刚吃完{@fill=#ff0}饭，倒{@fill=#fff}立 会出事的...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}他剛吃完{@fill=#ff0}飯，倒{@fill=#fff}立 會出事的...

source: <32>{#p/napstablook}* heh...
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 嘿嘿嘿...
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 嘿嘿嘿...

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysCutscene1}* So Blooky! * Have you seen the new Mew Mew movie?
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysCutscene1}* 对了，Blooky！ * 喵喵系列新电影 你看了没？
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysCutscene1}* 對了，Blooky！ * 喵喵系列新電影 你看了沒？

source: <32>{#p/napstablook}* there's a... new movie?
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 最近... 出新电影了？
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 最近... 出新電影了？

source: <25>{|}{#p/alphys}{#g/alphysHellYeah}* Yeah!! * So basically Mew Mew starts to regret what {%}
zh_cn: <25>{|}{#p/alphys}{#g/alphysHellYeah}* 是啊！！ * 在电影中喵喵非常后悔自己 之前在星火篇中的所作所为 {%}
zh_tw: <25>{|}{#p/alphys}{#g/alphysHellYeah}* 是啊！！ * 在電影中喵喵非常後悔自己 之前在星火篇中的所作所為 {%}

source: <99>{|}{#p/alphys}{#g/alphysHellYeah} she did in Starfire and wants to fix it by going back in time but {%}
zh_cn: <99>{|}{#p/alphys}{#g/alphysHellYeah} 所以呢她决定使用一种手段 就是时间回溯的魔法来弥补 自己之前犯下的过错可是她 {%}
zh_tw: <99>{|}{#p/alphys}{#g/alphysHellYeah} 所以呢她決定使用一種手段 就是時間回溯的魔法來彌補 自己之前犯下的過錯可是她 {%}

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* Uh...
zh_cn: <25>{|}{#p/undyne}{#f/12}* 呃... {%}
zh_tw: <25>{|}{#p/undyne}{#f/12}* 呃... {%}

source: <25>{|}{#p/alphys}{#g/alphysTheFactIs}* To do that she has to use a device that she got by killing a bunch {%}
zh_cn: <25>{|}{#p/alphys}{#g/alphysTheFactIs}* 发现如果想穿越时间就必须 使用一种装置但是这种装置 是她在星火篇末尾杀了很多 {%}
zh_tw: <25>{|}{#p/alphys}{#g/alphysTheFactIs}* 發現如果想穿越時間就必須 使用一種裝置但是這種裝置 是她在星火篇末尾殺了很多 {%}

source: <99>{|}{#p/alphys}{#g/alphysTheFactIs} of people at the end of Starfire and like she gets all flustered and {%}
zh_cn: <99>{|}{#p/alphys}{#g/alphysTheFactIs} 很多无辜的人最终才获得的 因此她不得不面对良心拷问 还有各种各样的挣扎与抉择 {%}
zh_tw: <99>{|}{#p/alphys}{#g/alphysTheFactIs} 很多無辜的人最終才獲得的 因此她不得不面對良心拷問 還有各種各樣的掙扎與抉擇 {%}

source: <25>{|}{#p/alphys}{#g/alphysInquisitive}* She has a moral dilemma about if she's actually a good person for using {%}
zh_cn: <25>{|}{#p/alphys}{#g/alphysInquisitive}* 她左右为难因为如果使用了 那个装置就能抹去所有曾经 亲手造成的伤痛但装置本身 {%}
zh_tw: <25>{|}{#p/alphys}{#g/alphysInquisitive}* 她左右為難因為如果使用了 那個裝置就能抹去所有曾經 親手造成的傷痛但裝置本身 {%}

source: <99>{|}{#p/alphys}{#g/alphysInquisitive} the device to undo all the damage she caused trying to get it and- {%}
zh_cn: <99>{|}{#p/alphys}{#g/alphysInquisitive} 却是无数杀戮和痛苦换来的 所以主角喵喵开始怀疑自己 怀疑自己到底算不算个好人- {%}
zh_tw: <99>{|}{#p/alphys}{#g/alphysInquisitive} 卻是無數殺戮和痛苦換來的 所以主角喵喵開始懷疑自己 懷疑自己到底算不算個好人- {%}

source: <25>{#p/undyne}{#f/8}* SPOILERS!!!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 别剧透了！！！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 別劇透了！！！

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysNervousLaugh}* ... sorry.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysNervousLaugh}* ...对不起。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysNervousLaugh}* ...對不起。

source: <32>{#p/napstablook}* don't worry... you talked so fast that i didn't even hear what you said...
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 没事没事... 你刚刚说得太快， 我一句都没听懂...
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 沒事沒事... 你剛剛說得太快， 我一句都沒聽懂...

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWelp}* ...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWelp}* ...ゑ

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWelp}* I get that a lot.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWelp}* 我说话快吗... 你们咋都这么说呢...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysWelp}* 我說話快嗎... 你們咋都這麼說呢...

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysYeahYouKnowWhatsUp}* ... but that's okay.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysYeahYouKnowWhatsUp}* ...算了，不是啥大事。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysYeahYouKnowWhatsUp}* ...算了，不是啥大事。

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysYeahYouKnowWhatsUpCenter}* Freedom's more important than some sci-fi anime franchise.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysYeahYouKnowWhatsUpCenter}* 跟“重获自由”一比， 安利科幻番失败 根本不算个事。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysYeahYouKnowWhatsUpCenter}* 跟「重獲自由」一比， 安利科幻番失敗 根本不算個事。

source: <32>{#p/mettaton}* DID SOMEBODY SAY "FRANCHISE?"
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 哦？ * 我刚刚是不是听到 有人想“安利科幻番”？
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 喔？ * 我剛剛是不是聽到 有人想「安利科幻番」？

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysGarboCenter}* ... here we go again.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysGarboCenter}* ...又来磨叽了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysGarboCenter}* ...又來磨嘰了。

source: <32>{#p/mettaton}* DON'T FRET, DOCTOR!
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 博士，别那么烦躁嘛。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 博士，別那麼煩躁嘛。

source: <32>{#p/mettaton}* I'M ONLY TRYING TO BRING YOUR -WILDEST- DREAMS TO LIFE!
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 你不是总有些“鬼点子”嘛， 我都能帮你实现！
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 你不是總有些「鬼點子」嘛， 我都能幫你實現！

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* You wouldn't be saying that if you knew her ACTUAL wildest dreams.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 嘴上说“帮她实现梦想”， 可你连她最棒的鬼点子是啥， 都不知道吧？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 嘴上說「幫她實現夢想」， 可你連她最棒的鬼點子是啥， 都不知道吧？

source: <26>{#p/toriel}{#f/1}* Um, perhaps we should save that topic for another time...
zh_cn: <26>{#p/toriel}{#f/1}* 呃，这些话题 你们能不能以后再聊...
zh_tw: <26>{#p/toriel}{#f/1}* 呃，這些話題 你們能不能以後再聊...

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* Gee, thanks MOM.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 我他妈谢谢你。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 我他媽謝謝你。

source: <25>{#p/toriel}{#f/4}* I do not know how to feel about that... * ... statement.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/4}* 头一次听到这样的... 言论。 * 给我整懵了。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/4}* 頭一次聽到這樣的... 言論。 * 給我整懵了。

source: <32>{#p/mettaton}* AH, YOU MUST BE IN NEED OF AN MTT-BRAND RELATIONSHIP GUIDEBOOK, THEN!
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 哎呀，看来你俩的关系 出了点问题了呢。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 哎呀，看來你倆的關係 出了點問題了呢。

source: <32>{#p/mettaton}* DON'T WORRY. * I REMEMBER THE STEPS BY HEART.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 没关系， 让MTT牌《友爱宝典》帮你吧！ * 步骤我记得清清楚楚。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 沒關係， 讓MTT牌《友愛寶典》幫你吧！ * 步驟我記得清清楚楚。

source: <33>{|}{#p/mettaton}* FIRST, PRESS C OR CTRL TO OPEN- {%}
zh_cn: <33>{|}{#p/mettaton}* 第一步，按[C]或[CTRL]打开- {%}
zh_tw: <33>{|}{#p/mettaton}* 第一步，按[C]或[CTRL]打開- {%}

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* Another time.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 不用了，谢谢。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 不用了，謝謝。

source: <32>{#p/mettaton}* ... IT WAS WORTH A SHOT.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* ...试一试嘛，也不亏。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* ...試一試嘛，也不虧。

source: <32>{#p/mettaton}* I GUESS, ONCE WE GET TO THAT NEW HOMEWORLD...
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 我在想...
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 我在想...

source: <32>{#p/mettaton}* THERE'LL BE AMPLE TIME TO SELL RELATIONSHIP GUIDEBOOKS.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 等到了新家园， 就有大把时间推销 我的《友爱宝典》了。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 等到了新家園， 就有大把時間推銷 我的《友愛寶典》了。

source: <32>{#p/mettaton}* UNTIL THEN, WE'LL JUST HAVE TO BE CONTENT WITH OUR FREEDOM...
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 抵达新家园之前。能高兴的， 也就只有“自由”本身了。 * 唉。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 抵達新家園之前。能高興的， 也就只有「自由」本身了。 * 唉。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}DON'T WORRY, METTATON, I'LL BE THERE FOR YOU!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}别伤心，METTATON！ 有我陪着你！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}別傷心，METTATON！ 有我陪著你！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}BECAUSE, WHEN IT COMES TO CONTENTMENT...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}你看，值得高兴的事 可不止有自由哦。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}你看，值得高興的事 可不止有自由喔。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}I'M THE {@fill=#ff0}BONE{@fill=#fff}-A-FIDE KING!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}这位{@fill=#ff0}机器{@fill=#fff}人的想法 {@fill=#ff0}激起{@fill=#fff}我的斗志。[ADD]<18>{#p/papyrus}{#f/9}让我有信心成为 {@fill=#ff0}极其{@fill=#fff}优秀的 领导{@fill=#ff0}骨{@fill=#fff}干！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}這位{@fill=#ff0}機器{@fill=#fff}人的想法 {@fill=#ff0}激起{@fill=#fff}我的鬥志。[ADD]<18>{#p/papyrus}{#f/9}讓我有信心成為 {@fill=#ff0}極其{@fill=#fff}優秀的 領導{@fill=#ff0}骨{@fill=#fff}幹！

source: <32>{#p/mettaton}* HAHAHA... YOU KNOW I -ALWAYS- APPRECIATE YOUR ADVICE, PAPYRUS.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 哈哈哈... * 还是你懂我，PAPYRUS。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 哈哈哈... * 還是你懂我，PAPYRUS。

source: <32>{#p/mettaton}* I'M NOT LIKE THOSE OTHER PEOPLE WHO TREAT YOU LIKE A LITTLE CHILD.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 你的每一条建议， 我都会很在乎。[ADD]<32>{#p/mettaton}* ...而不是像某些家伙一样 把你当成长不大的小孩。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 你的每一條建議， 我都會很在乎。[ADD]<32>{#p/mettaton}* ...而不是像某些傢伙一樣 把你當成長不大的小孩。

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* ... huh? * What are you looking at me for?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 喂！瞅我干啥？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 喂！瞅我幹啥？

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* What did I do!?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 我把他咋的了？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* 我把他咋的了？

source: <25>{#p/asgore}{#f/6}* I do not mean to cut this short, but...
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 不想打断你们，但... 我现在得送Frisk上船了。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/6}* 不想打斷你們，但... 我現在得送Frisk上船了。

source: <25>{#p/asgore}{#f/6}* I should be escorting Frisk to the transport ship now.
zh_cn: [ADD]
zh_tw: [ADD]

source: <25>{#p/asgore}{#f/5}* They must be very tired after all they have been through for us.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/5}* 那孩子跟咱们一起 忙活一整天， 肯定都累坏了。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/5}* 那孩子跟咱們一起 忙活一整天， 肯定都累壞了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}W-WELL... IF -THEY'RE- GOING ON BOARD...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}哦哦...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}喔喔...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}... THEN SO AM I!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}连FRISK都上船了... ...那我也不能等了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}連FRISK都上船了... ...那我也不能等了！

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* heh, i'm right behind you, bro.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 嘿嘿，我就在你后面哦， 兄弟。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 嘿嘿，我就在你後面喔， 兄弟。

source: <25>{#p/undyne}{#f/7}* YEAH!! * Count me in!!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/7}* 来啦！！ * 算我一个！！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/7}* 來啦！！ * 算我一個！！

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysHellYeah}* Don't forget about me!
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysHellYeah}* 别丢下我！
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysHellYeah}* 別丟下我！

source: <32>{#p/mettaton}* I GUESS IT'D BE KIND OF WEIRD TO KEEP HANGING AROUND THIS HANGAR BAY FOR NO REASON.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 大伙都上去了， 我要还搁这发呆， 就有点尴尬了。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 大夥都上去了， 我要還擱這發呆， 就有點尷尬了。

source: <32>{#p/mettaton}* SO... I'LL GO, TOO.
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* 所以... 我也走了。
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 所以... 我也走了。

source: <25>{#p/napstablook}* don't worry... i'll try not to get too far behind...
zh_cn: <25>{#p/napstablook}* 别担心... 我不会掉队的...
zh_tw: <25>{#p/napstablook}* 別擔心... 我不會掉隊的...

source: <25>{#p/kidd}{#f/1}* Hey, where'd everybody go just now!?
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 嘿，大伙都去哪了？！
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 嘿，大夥都去哪了？！

source: <25>{#p/kidd}{#f/7}* I... I wanna be with Frisk, too!
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/7}* 我... 我正找Frisk呢！
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/7}* 我... 我正找Frisk呢！

source: <25>{#p/toriel}{#f/0}* Walk back up the corridor towards bay forty-seven.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 沿走廊往回走， 找到47号登机口。
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/0}* 沿走廊往回走， 找到47號登機口。

source: <25>{#f/0}* It is the first door on your left.
zh_cn: <25>{#f/0}* 从左手边第一扇门上去， 就能找到了。
zh_tw: <25>{#f/0}* 從左手邊第一扇門上去， 就能找到了。

source: <25>{#p/kidd}{#f/3}* Thanks, person I swear I've seen before!
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/3}* 我好像在哪见过您！ 总之谢了！
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/3}* 我好像在哪見過您！ 總之謝了！

source: <25>{#p/kidd}{#f/1}* You're the best!
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 您真的太好了！
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/1}* 您真的太好了！

source: <25>{#p/toriel}{#f/10}* My child...
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/10}* 孩子...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/10}* 孩子...

source: <25>{#p/toriel}{#f/1}* ... be good, alright?
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/1}* ...多保重，好吗？
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/1}* ...多保重，好嗎？

source: <32>* ... are you still there?
zh_cn: <32>* ...还在吗？
zh_tw: <32>* ...還在嗎？

source: <32>{#p/basic}* Sorry I disappeared on you so suddenly back there.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 对不起，之前一直陪着你， 刚刚我却“失踪”了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 對不起，之前一直陪著你， 剛剛我卻「失蹤」了。

source: <32>* Doing what I did... took a lot out of me.
zh_cn: <32>* 刚刚释放灵魂 耗费的能量太多， 把我弄透支了。
zh_tw: <32>* 剛剛釋放靈魂 耗費的能量太多， 把我弄透支了。

source: <32>* ... but I've recovered now.
zh_cn: <32>* ...别担心，现在已经恢复好啦！
zh_tw: <32>* ...別擔心，現在已經恢復好啦！

source: <32>* I guess, in hindsight, it's kind of obvious I'd survive...
zh_cn: <32>* 现在回头一想... 感觉我能活下来 也挺合理的。
zh_tw: <32>* 現在回頭一想... 感覺我能活下來 也挺合理的。

source: <32>* When Asriel absorbed my SOUL, all those years ago...
zh_cn: <32>* 很多年前，Asriel吸收了我的灵魂。 使我变成了幽灵形态...
zh_tw: <32>* 很多年前，Asriel吸收了我的靈魂。 使我變成了幽靈形態...

source: <32>* I became... a non-physical part of him. * An angel on his shoulder.
zh_cn: <32>* 我成了他“精神”的一部分， 化为天使，指引着他。
zh_tw: <32>* 我成了他「精神」的一部分， 化為天使，指引著他。

source: <32>* Or a demon. * Take your pick.
zh_cn: <32>* ...或者说，化为恶魔，怂恿着他。 * 我到底是“天使”还是“恶魔”， 看你想法了。
zh_tw: <32>* ...或者說，化為惡魔，慫恿著他。 * 我到底是「天使」還是「惡魔」， 看你想法了。

source: <32>* But when he died, that non- physicality remained, and I ended up as a ghost.
zh_cn: <32>* 后来，Asriel死了。[ADD]<32>* 但我却并没有因此消失， 而是继续存在， 成了货真价实的幽灵。
zh_tw: <32>* 後來，Asriel死了。[ADD]<32>* 但我卻並沒有因此消失， 而是繼續存在， 成了貨真價實的幽靈。

source: <32>* At least, I think that's what happened...
zh_cn: <32>* 情况应该就是这样...
zh_tw: <32>* 情況應該就是這樣...

source: <32>{#p/basic}* ... you know...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 你知道吗...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 你知道嗎...

source: <32>* All that stuff about me wanting to leave this world...
zh_cn: <32>* 那时，我一心想寻死...
zh_tw: <32>* 那時，我一心想尋死...

source: <32>* About wanting to say goodbye...
zh_cn: <32>* 想跟这个世界彻底了断...
zh_tw: <32>* 想跟這個世界徹底了斷...

source: <33>* At the moment of his death, my SOUL was... separated. * From his one.
zh_cn: <33>* Asriel死亡时， 我们的灵魂相互分离。
zh_tw: <33>* Asriel死亡時， 我們的靈魂相互分離。

source: <32>* I knew it wouldn't last long, so I just took it without thinking.
zh_cn: <32>* 我知道即使是王级怪物， 只要肉体死了， 灵魂也不会存续太久。[ADD]<32>* 所以，我就没太在意。
zh_tw: <32>* 我知道即使是王級怪物， 只要肉體死了， 靈魂也不會存續太久。[ADD]<32>* 所以，我就沒太在意。

source: <32>* Looking back, the decision didn't make much sense...
zh_cn: <32>* 现在回头一想， 当时选择干等着， 其实根本没什么用...
zh_tw: <32>* 現在回頭一想， 當時選擇乾等著， 其實根本沒什麼用...

source: <32>* Under normal circumstances, the SOUL of a dead boss monster...
zh_cn: <32>* 虽然在正常情况下...
zh_tw: <32>* 雖然在正常情況下...

source: <32>* ... isn't meant to retain the owner's identity.
zh_cn: <32>* “王级怪物”的肉体一旦死亡， 灵魂中那些品质和性格 也会马上消失。
zh_tw: <32>* 「王級怪物」的肉體一旦死亡， 靈魂中那些品質和性格 也會馬上消失。

source: <32>* I knew I had a monster SOUL inside of me, but I didn't know it'd still be his.
zh_cn: <32>* 但Asriel的情况不同。 * 他跟我的灵魂融合在一起， 那根本就不属于“正常情况”。
zh_tw: <32>* 但Asriel的情況不同。 * 他跟我的靈魂融合在一起， 那根本就不屬於「正常情況」。

source: <32>* But the circumstances weren't normal at all.
zh_cn: <32>* 之前，我虽然知道自己体内 有个灵魂，但我以为 那灵魂早就“变质”了。
zh_tw: <32>* 之前，我雖然知道自己體內 有個靈魂，但我以為 那靈魂早就「變質」了。

source: <32>* If I'd realized that, I...
zh_cn: <32>* 如果能早点想清楚，我...
zh_tw: <32>* 如果能早點想清楚，我...

source: <32>* Well. * I have no desire to say goodbye anymore.
zh_cn: <32>* 其实，经历了这么多， 我再也不想寻死了。
zh_tw: <32>* 其實，經歷了這麼多， 我再也不想尋死了。

source: <32>* On the contrary.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <32>* I've never been happier in my life.
zh_cn: <32>* 相反，我现在觉得 能活着，才是最幸福的事。
zh_tw: <32>* 相反，我現在覺得 能活著，才是最幸福的事。

source: <32>* Knowing I'll get to see him grow up, and live the life I thought I'd taken from him...
zh_cn: <32>* 我能陪着他， 看着他一点点长大...[ADD]<32>* 看着他 从我的阴影中走出来， 过着自己的生活...
zh_tw: <32>* 我能陪著他， 看著他一點點長大...[ADD]<32>* 看著他 從我的陰影中走出來， 過著自己的生活...

source: <32>* That means a lot to me.
zh_cn: <32>* 这些对我来说，意义非凡。
zh_tw: <32>* 這些對我來說，意義非凡。

source: <32>{#p/basic}* Hey. * Do me a favor, will you?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 嘿，Frisk。 * 有件事想拜托一下...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 嘿，Frisk。 * 有件事想拜託一下...

source: <32>* ... stop hugging that thing and get up already!
zh_cn: <32>* ...拜托你别搂着那玩意啦！ 太阳都晒屁股了！
zh_tw: <32>* ...拜託你別摟著那玩意啦！ 太陽都曬屁股了！

source: <32>* You do realize it's just a pillow, right?
zh_cn: <32>* 那玩意就是个枕头， 干嘛又搂又抱的？
zh_tw: <32>* 那玩意就是個枕頭， 幹嘛又摟又抱的？

source: <32>* You've got a new home, on a new world, and all you can think to do is sleep.
zh_cn: <32>* 你历经千辛万苦，长途跋涉， 终于抵达新世界。 * 来到这的第一件事，却是睡大觉！
zh_tw: <32>* 你歷經千辛萬苦，長途跋涉， 終於抵達新世界。 * 來到這的第一件事，卻是睡大覺！

source: <32>* Hmph! * Typical human behavior.
zh_cn: <32>* 不愧是你啊！哼！
zh_tw: <32>* 不愧是你啊！哼！

source: <32>* ... only kidding.
zh_cn: <32>* ...开玩笑而已啦。
zh_tw: <32>* ...開玩笑而已啦。

source: <32>* I'll let you get the rest you need, Frisk.
zh_cn: <32>* 累了就多睡会吧，Frisk。
zh_tw: <32>* 累了就多睡會吧，Frisk。

source: <32>* See you when you wake up.
zh_cn: <32>* 等你醒了，咱俩再聊。
zh_tw: <32>* 等你醒了，咱倆再聊。

source: <32>{*}{#s/equip}{#p/human}* (The Hangar Bay Access Card was added to your keyring.){^90}{%}
zh_cn: <32>{*}{#s/equip}{#p/human}* （你把停机坪门禁卡 挂到了钥匙串上。）{^90}{%}
zh_tw: <32>{*}{#s/equip}{#p/human}* （你把停機坪門禁卡 掛到了鑰匙串上。）{^90}{%}

source: <26>{#p/asgore}{#f/8}* ...! * Did you just drop the tea I made for you?
zh_cn: <26>{#p/asgore}{#f/8}* ...！ * 你刚刚是不是把茶倒掉了？ * 就是专门给你沏的啊...
zh_tw: <26>{#p/asgore}{#f/8}* ...！ * 你剛剛是不是把茶倒掉了？ * 就是專門給你沏的啊...

source: <25>{#p/asgore}{#f/1}* Hmm... * I apologize if it was not to your liking.
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/1}* 唔... * 抱歉，没能让你喜欢它。
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/1}* 唔... * 抱歉，沒能讓你喜歡它。

source: <25>{#p/asgore}{#f/21}* Ah... such a wonderful form of tea, is it not?
zh_cn: <25>{#p/asgore}{#f/21}* 啊... * 这可是上等好茶， 喜欢不？
zh_tw: <25>{#p/asgore}{#f/21}* 啊... * 這可是上等好茶， 喜歡不？

source: <26>{#p/asgore}{#f/5}* Did you drop something? * I recognize the scent...
zh_cn: <26>{#p/asgore}{#f/5}* 好熟悉的香味... * 你刚才扔了什么？
zh_tw: <26>{#p/asgore}{#f/5}* 好熟悉的香味... * 你剛才扔了什麼？

source: <26>{#p/asgore}{#f/5}* What are you eating? * The aroma is familiar...
zh_cn: <26>{#p/asgore}{#f/5}* 好熟悉的香味... * 你在吃什么？
zh_tw: <26>{#p/asgore}{#f/5}* 好熟悉的香味... * 你在吃什麼？

source: <32>{#p/human}* (You hear footsteps fading into the distance.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （脚步声逐渐远去。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （腳步聲逐漸遠去。）

source: <32>{#p/basic}{#x1}* Huh? * Leaving already?{#x3}
zh_cn: <32>{#p/basic}{#x1}* 哈？ * 要走了吗？{#x3}
zh_tw: <32>{#p/basic}{#x1}* 哈？ * 要走了嗎？{#x3}

source: <32>{#x2}* It's okay, bro. * If they wanna go, let 'em go.{#x3}
zh_cn: <32>{#x2}* 没事的，老兄。 * 如果人类想走， 就自己走吧。{#x3}
zh_tw: <32>{#x2}* 沒事的，老兄。 * 如果人類想走， 就自己走吧。{#x3}

source: <32>{#x1}* Yeah... you're right.{#x3}
zh_cn: <32>{#x1}* 对... 你说的很对。{#x3}
zh_tw: <32>{#x1}* 對... 你說的很對。{#x3}

source: <32>{#p/basic}{#x1}* Hey, good to see you back!{#x3}
zh_cn: <32>{#p/basic}{#x1}* 嘿，你回来了！ 太好了！{#x3}
zh_tw: <32>{#p/basic}{#x1}* 嘿，你回來了！ 太好了！{#x3}

source: <32>{#x2}* We missed you.{#x3}
zh_cn: <32>{#x2}* 我们想死你了。{#x3}
zh_tw: <32>{#x2}* 我們想死你了。{#x3}

source: <32>{#p/basic}{#x1}* Sorry, I get, like, super antsy when I see people leaving a hangout early.{#x3}
zh_cn: <32>{#p/basic}{#x1}* 对不起，我，要是，看到人们 提前离开派对， 我就会感到超级焦虑。{#x3}
zh_tw: <32>{#p/basic}{#x1}* 對不起，我，要是，看到人們 提前離開派對， 我就會感到超級焦慮。{#x3}

source: <32>{#x2}* Yeah, he gets antsy about it. * Nothing personal.{#x3}
zh_cn: <32>{#x2}* 对，他对此很焦虑。 * 没有针对某人的意思。{#x3}
zh_tw: <32>{#x2}* 對，他對此很焦慮。 * 沒有針對某人的意思。{#x3}

source: <32>{#p/basic}{#x1}* No pressure, though. * Just because we miss you doesn't mean you have to stay.{#x3}
zh_cn: <32>{#p/basic}{#x1}* 别有压力。 * 我们是想你了， 但你不是非得留在这。{#x3}
zh_tw: <32>{#p/basic}{#x1}* 別有壓力。 * 我們是想你了， 但你不是非得留在這。{#x3}

source: <32>{#x2}* Like, for sure, bro. * For sure.{#x3}
zh_cn: <32>{#x2}* 那个，对的，老兄。 * 对的对的。{#x3}
zh_tw: <32>{#x2}* 那個，對的，老兄。 * 對的對的。{#x3}

source: <32>{#p/basic}{#x2}* This hangout is baller, bro.{#x3}
zh_cn: <32>{#p/basic}{#x2}* 这派对太棒了，老兄。{#x3}
zh_tw: <32>{#p/basic}{#x2}* 這派對太棒了，老兄。{#x3}

source: <32>{#x2}* They even brought out the Madrigal plant, right over there on that table!{#x3}
zh_cn: <32>{#x2}* 他们甚至还拿出来了 情歌植物，就在那张桌子上！{#x3}
zh_tw: <32>{#x2}* 他們甚至還拿出來了 情歌植物，就在那張桌子上！{#x3}

source: <32>{#p/basic}{#x2}* If YOU won't try the Madrigal, that's just more for me.{#x3}
zh_cn: <32>{#p/basic}{#x2}* 你不试试情歌什么的吗， 那对我来说很重要。{#x3}
zh_tw: <32>{#p/basic}{#x2}* 你不試試情歌什麼的嗎， 那對我來說很重要。{#x3}

source: <32>{#x1}* ... you mean "us," right bro?{#x3}
zh_cn: <32>{#x1}* ...你说的是“我们”， 对吧老兄。{#x3}
zh_tw: <32>{#x1}* ...你說的是「我們」， 對吧老兄。{#x3}

source: <32>{#x2}* Haha, my bad.{#x3}
zh_cn: <32>{#x2}* 哈哈，我的错。{#x3}
zh_tw: <32>{#x2}* 哈哈，我的錯。{#x3}

source: <32>{#p/basic}{#x2}* It's a monster delicacy.{#x3}
zh_cn: <32>{#p/basic}{#x2}* 那是一种怪物佳肴。{#x3}
zh_tw: <32>{#p/basic}{#x2}* 那是一種怪物佳餚。{#x3}

source: <32>{#p/basic}{#x2}* More for us.{#x3}
zh_cn: <32>{#p/basic}{#x2}* 对我们很重要。{#x3}
zh_tw: <32>{#p/basic}{#x2}* 對我們很重要。{#x3}

source: <32>{#p/basic}* You'd be smacked in the gob to find out how dirty it was when I first got 'ere.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 你要是知道我刚到时 这里有多么难以下脚， 你一定会大吃一惊的！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 你要是知道我剛到時 這裡有多麼難以下腳， 你一定會大吃一驚的！

source: <32>* But seein' as everyone's gonna come on up through here...
zh_cn: <32>* 在看到每个人 都经过了这里后...
zh_tw: <32>* 在看到每個人 都經過了這裡後...

source: <32>* It's rather cre-i-ucial to get 'er cleaned up, I'd say.
zh_cn: <32>* 我就知道， 是时候该给这里 做一场大扫除了。
zh_tw: <32>* 我就知道， 是時候該給這裡 做一場大掃除了。

source: <32>* By the way, thanks for savin' us out there, toots. * A real bang-up job ya did.
zh_cn: <32>* 对了，谢谢你救了我们，宝贝儿。 * 你干的真棒。
zh_tw: <32>* 對了，謝謝你救了我們，寶貝兒。 * 你幹的真棒。

source: <32>{#p/basic}* Aren't ya gonna go 'n' see what the big guy's got shakin'?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 你去看看 内个大家伙搁那不停地抖， 到底在干啥呢？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 你去看看 內個大傢伙擱那不停地抖， 到底在幹啥呢？

source: <32>{#p/basic}* There's a weapon inside.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 盒子里装着一把武器。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 盒子裡裝著一把武器。

source: * (Open the box?)
zh_cn: * （拿走里面的东西吗？）
zh_tw: * （拿走裡面的東西嗎？）

source: <32>{#p/basic}* There's armor inside.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 盒子里装着一件防具。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 盒子裡裝著一件防具。

source: <32>{#p/human}* (You got the Big Dipper.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你带走了“大熊座”。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你帶走了「大熊座」。）

source: * (Equip the Big Dipper?)
zh_cn: * （装备上大熊座吗？）
zh_tw: * （裝備上大熊座嗎？）

source: <32>{#p/human}* (You got the Heart Locket.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你带走了心形挂坠。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你帶走了心形掛墜。）

source: * (Equip the Heart Locket?)
zh_cn: * （戴上心形挂坠吗？）
zh_tw: * （戴上心形掛墜嗎？）

source: <32>{#p/human}* (But there was nothing left to take.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （但这没什么可拿的了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （但這沒什麼可拿的了。）

source: <32>{#p/basic}* It's empty.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 里面什么都没有了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 裡面什麼都沒有了。

source: <32>{#p/human}* (You decide not to open.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你打算先不打开。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你打算先不打開。）

source: <32>{#p/human}* (The note on the envelope wants you to enjoy the tea.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （信封上有一行字： 大意是“清茶美味，敬请享受”。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （信封上有一行字： 大意是「清茶美味，敬請享受」。）

source: <32>{#p/basic}* There's a note attached to the teacup...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 茶杯上贴着一张纸条...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 茶杯上貼著一張紙條...
